# 需要远程协助？可以先试试 macOS 自带的远程屏幕共享 | 一日一技

---

屏幕共享可以用于在局域网中控制另一台 Mac，也能通过 iMessage 在广域网环境下创建彼此的连接，用来指导和解决问题非常方便。

通过 Apple ID 来创建连接
-----------------

iMessage 创建屏幕共享连接是基于 Apple ID 来实现的，只要双方都有独立的 Apple ID 就能进行连接，如果是同一个 Apple ID 登录的两台电脑不适用这种方式。

![](.evernote-content/E10BD453-95E8-4206-BDDF-EB0CEF8EA0E2/94DE6849-1340-4EB2-AD0F-537249ECFE2B.jpg)

点击展开收件人的信息，选择「邀请共享我的屏幕」是向对方发起邀请，对方的电脑上会弹窗询问是否「接受」。对方接受后就能看到你的屏幕。「请求共享屏幕」则反过来，是申请观看对方的屏幕。

![](.evernote-content/E10BD453-95E8-4206-BDDF-EB0CEF8EA0E2/8EFB70AC-D945-4019-AFE9-8D59C8A35A8B.jpg)

屏幕共享权限分为「观察」和「控制」两种，观察状态下鼠标指针是放大镜 🔍 的样子。只能观看不能操作，如果需要操作权限可在屏幕共享工具栏进行变更。

![](.evernote-content/E10BD453-95E8-4206-BDDF-EB0CEF8EA0E2/17007C3F-9D46-458A-8A1C-E6B54781C468.jpg)

通过顶栏的屏幕共享图标，用户可以随时断开连接「结束屏幕共享」。

屏幕共享的传输会导致语音延迟发漂，可以将屏幕共享的麦克风静音，单独拨打 Telegram 或微信的网络电话来进行沟通。

通过主机名或 IP 地址来创建连接
-----------------

不通过Apple ID 是否可以进行屏幕共享连接呢？

可以，但是访问主机名或 IP 地址的方式需要通过帐号模式进行验证，首先勾选「系统偏好设置 — 共享 — 屏幕共享」，并且提供一个登录帐号。

主机名的方式适合局域网里自己的（同一个 Apple ID 登录）电脑之间的远程控制，也适合于没有 Apple ID 的情况下主动建立连接。

![](.evernote-content/E10BD453-95E8-4206-BDDF-EB0CEF8EA0E2/BBEE3735-9A70-489C-98C6-E6A6E0DD9359.jpg)

安全做法是新创建一个普通用户，然后将用户名和密码提供给对方用来建立连接，简单的做法则是临时将允许访问改为「所有用户」。

不通过 iMessage 来发起屏幕共享，可以打开 Finder 直接 ⌘K，输入 vnc://IP 打开「屏幕共享」（感谢 [Will Lin](https://medium.com/@zanefox)）。屏幕共享应用在磁盘上的位置 `/System/Library/CoreServices/Applications/Screen Sharing.app`。

屏幕共享的连接流畅程度和网络的上行网速密切相关，如果卡顿可以在屏幕共享应用的偏好设置中修改一下质量设置。

![](.evernote-content/E10BD453-95E8-4206-BDDF-EB0CEF8EA0E2/24CD5074-9C01-4094-A8F0-37AC87BB2ADE.jpg)

Mac 的屏幕共享是系统自带的，不用安装其他软件就能使用。对于远程协助的小白来说甚至不需要操作，通过 iMessage 建立联系即可，之后等待对方发起共享请求 — 接受。

---

[🌐 原始链接](https://sspai.com/post/39991)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/563072da-792a-44d2-923f-fb4ccba144a8/563072da-792a-44d2-923f-fb4ccba144a8/)